#변수, 자료형
## PHP 코드는 어떻게 짜면서 설명할거에요?

 우선 실행하는 것을 해보긴 해야하나,
 일단 이것은 정말 나중에 해봅시다,

 기초개념 설명을 우선해서 설명하고
 그다음 자연스럽게 이클립스 PDT로 넘어가겠습니다.


### PHP 코드 기초

 우선 모든 PHP 코드는 맨 첫줄과 맨 끝줄에
 ```<?php``` 와 ```?>``` 로 끝이나야 작동되어집니다.

```php
 <?php
  echo("반갑습니다");
 ?>
```

 0. 저 코드가 뭐하는 건가요?
 반갑습니다 라는 문자열을 서버에 표시하는 코드입니다. 

 1. ```<?```php 와 ```?>```
 가령 위와 같은 코드가 있다고 하고 설명하자면,
 맨 첫줄의 <?php 와 ?> 는 php 소스임을 알려주는 구문입니다.
 만약 이게 적혀있지 않는다면 오작동할 수도 있습니다.

 2. echo
 ```echo("")```는 ```""``` 안에 들어가는 내용을 웹페이지나, 콘솔에
 표시해주는 명령어로, 포켓마인의 경우 echo를 하면,
 서버관리창에 해당 문자열 내용이 나옵니다.

 3. ```echo``` 끝에 붙는 ```;```(세미콜론)
 모든 명령어의 끝에는 세미콜론이라는 ; 라는 특수문자가 붙습니다.
 이는 곳 코드 하나임을 알리는 것으로 사실 php는
 엔터를 굳이 치지 않아도 작성이 가능합니다.

 위의 저 코드만해도, ```<?php echo("반갑습니다"); ?>```
 라고 적어도 아무런 문제 없이 반갑습니다 라는 내용이 뜹니다.

### 변수에 사용법에 대해 알아봅시다.

 우선 이제부터 코드를 설명하는 시간이므로
 선 예제 후설명식으로 설명하겠습니다.

```php
 <?php
  $hello = "반갑습니다";
  echo($hello);
 ?>
```

 네 뭔가 ```$hello``` 라는 게 추가되었습니다.
 그리고 ```echo``` 에는 원래 있던 문자열이 아닌,
 ```$hello``` 라는게 추가되어 있네요. 이걸 자세히 설명하자면,

 ```$hello``` 라는 것은 변수로,
 변수는 어떠한 값을 컴퓨터 메모리에 저장하는 걸 말합니다.

 PHP에선 ```$```가 앞에 붙는 단어는 모두 변수로 쓰입니다.

 가령 ```$친구번호 = "010-0000-0000";``` 라고 적는다면,
 $친구번호 라는 변수로 해당 전화번호를 저장하게 되는거죠.

 ```echo($친구번호);``` 등으로 ```"반갑습니다"``` 를 적지 않아도,
 $친구번호 를 적어서 메모리의 내용을 바로 쓸 수 있습니다.

### (기초중의 기초!) 컴퓨터 메모리란 정확히 뭐에요?

 컴퓨터 메모리라는 건 RAM 이라는 것으로,
 설마 이것까지 들어본 적 없을리는 없다고 생각하지만,
 우리가 쓰는 컴퓨터는 읽기 쓰기 속도가 느린 HDD가 있고,
 읽기 쓰기 속도가 빠른 RAM 이라는 저장매체가 있습니다.

 다만 이 RAM은 용량이 적어서, 현재의 컴퓨터나 핸드폰은,
 HDD의 정보를 RAM으로 잠시 불러와서 쓰는 방식을 쓰고 있죠.

 여기까지가 통상 교과서에 적힌 내용일텐데 다만 여기서
 여러분들이 프로그래밍을 하면서 추가로 알아야할 것은,

 프로그램은 반드시 실행 전에 RAM에 자기가 쓸 정보를 불러와야합니다.
 즉 하드디스크에 있는 자료도 바로 쓸 수 있는 것이 아닌,
 하드디스크에 있는 정보를-> 램으로 불러와서 -> 쓰다가 -> 하드디스크로 저장
 이런 구조를 반드시 따라주셔야하며, 변수선언=메모리에 자료 저장 입니다.

### 저는 앞서서 C++ 을 배웠는데 뭐 저런게 다있죠?

 네 여러분들이 만약 C++을 먼저 배웠다면,
 일단 변수 설명을 들으면서 상당히 당황했을 수도 있습니다.

 왜냐면 C++ 은 자료를 저장할때 여러가지 작업이 더해지는데,
 가령 php 에서 문자열 저장하는 방식과  c++ 방식을 비교해보자면,

* PHP
 ```php
$number = "010-0000-0000";
$number = "48";
```

* C++ 
 ```Cpp
string[] number = "010-0000-0000";
int number = 48;
```

 주로 이런식으로, 문자열일 경우 string 을 앞에 적고,
 숫자를 저장한다면 ```int``` 라는 것을 적어서,

 자신이 메모리에 저장할 자료형의 형식을 정해줘야 했죠,

 근데 PHP는 그런 과정을 깡그리 생략하고 진행합니다.
 이는 자바에서도 비슷하게 ```var hello = "010-00~";``` 이라 하는데,
 이러한 차이가 나는 결론적인 이유는 쉽습니다.

  c++ 이 3세대 언어라면, php나 java 는 4세대 언어이기 때문입니다.
 (물론 c++ 도 ```auto number = "010-0000-0000"``` 처럼 키워딩이 가능합니다.)

### PHP 자료형은 더 없나요

 내부적으로는 많습니다, c++에서 쓰이는
 ```int```, ```float```, ```string```, ```float``` 등의 자료형 전부 다 쓰입니다.
 
 다만 내부적으로만 쓰여서 크게 쓸일은 당장에 없습니다만,
 그래도 쓸일이 있다면 이런 정도 입니다,

 우선 내부 자료형이 어떻게 쓰이는지 설명을 위해
 짧게 몇가지를 설명하고 예제를 들자면,

 ```int``` 는 정수를 저장가능한 자료형이고,
 ```float``` 는 실수를 저장가능한 자료형입니다.

 (정수 = ```0,1,2,3``` 같은, 실수= ```0.1212``` 나 ```0.32141``` 같은..)

 이걸 가령 ```$rotation = 32.11231;```
 이라고 저장하면 ```float``` 형으로 쓰이는게 통상적입니다,

 이걸 C++ 에서 쓰이는 캐스팅연산자 라는 개념으로
 ```float``` 형의 자료를 ```int``` 형으로 넘겨주는게 가능합니다.

 ```echo( (int)$rotation);``` 이렇게 한다면, ```32```만 찍히죠.
 일단은 이런 경우만 주로 있지만,
 그외에 자세한 경우는 향후에 자연히 겪게 될 겁니다....
